## 비동기처리가 필요한 이유와 GCD

왜 비동기처리가 필요한가?
서버에 데이터를 요청하고 받아오는 일은 부하가 많이 걸린다.
앱의 대부분 화면이 이미지와 데이터를 서버에서 받아오고 보여주어야 한다.
만약 비동기처리 하지 않으면... 테이블뷰를 스크롤 할 때마다 앱이 버벅거릴 것
스크롤을 해도 자연스럽지가 않다ㅠㅠ

아이폰은 1초에 60번 화면을 다시 그린다(화면 주사율 60Hz).
비동기처리가 되지 않으면 이 메커니즘이 잘 작동하지 않는것.

---
### CPU
- 1코어 1쓰레드? 
물리적 속도를 높이기 위해 진동(클럭)의 속도를 높여왔다.
그런데... 발열도 심해지고 배터리도 금방 방전되었다.
1.0Ghz -> ... -> 3.0Ghz

- 2코어?
코어를 늘리면 어때?
아니면 코어가 갖는 쓰레드를 더 많이 늘려주면 어때?(하이퍼쓰레딩)
실제 계산 작업을 하는 쓰레드가 늘어나면서 효율이 높아졌다.
이 물리적인 CPU의 쓰레드는 소프트웨어적인 쓰레드는 거의 유사하다(NSThread 객체).
차이점은 후술할 예정

---
### 쓰레드의 업무처리 이해
지금까지 나는 1번 메인 쓰레드에서 작업을 한다고 배워왔다.
그 작업들이 1번 쓰레드에서 빠르게 처리가 되었으니까.
그러나 네트워킹이 등장하면서 하나의 메인 쓰레드에서 빠르게 처리할 수 없게 되었다.
놀고 있는 쓰레드에게 지속적으로 네트워킹 업무를 시키면 어떨까?

#### 앱의 시작과정과 동작원리
앱을 클릭해서 시동
 -> main() : UIKit이 직접 관리하는 메인 함수
 -> UIApplicationMain()
 -> Load main UI file : 화면 준비
 -> First initialization
 -> restore UI State
 -> Final initialized
 -> Activate the app
 -> Event Loop : 런루프 생성(이벤트 핸들링)
 -> `main Run Loop` : 앱이 실행된 이후 무한하게 작동한다.
 터치나 핀치를 포함한 제스쳐가 이벤트로 주어지면 처리해야 할 작업 형태(Event Queue)로 쌓인다.
 각 제스처는 포트(프로세스를 식별하는 논리단위)로 쪼개져서 유입된다.
 무한 반복문인 런 루프는 앱 객체에 던져주고 처리하게 한다.
 `@IBAction` 등에 던져서 함수를 실행시키고 이를 통해 내부 정보가 업데이트 된다.

 iOS의 업데이트는 화면 주사율에 맞춰서 1초에 60번'만' 일어나도 문제가 없다.
 iOS의 CPU는 대략 1초 35억 번 일처리가 가능하지만 그럴때마다 업데이트할 필요는 없어.
 그래서 메인 런루프가 돌다가 `1/60초(0.016초) 주기`마다 화면을 다시 새로고침한다(Update Cycle).
 화면을 다시 그리는 역할은 `메인 쓰레드`가 진행한다.

 정리하자면,
 1. 앱이 시작될 때 앱을 담당하는 메인 런루프가 생긴다.
 2. 각종 제스처나 네트워킹을 통해 이벤트 처리를 담당하고 어떤 함수를 실행할지 선택하고 실행한다.
 3. 함수 등 실행의 결과를 화면에 보여주기 위해 화면을 1/60초 마다 업데이트 한다.
 
### Main Thread
그렇다면 메인 쓰레드는 화면도 다시 그려야 하고, 자기한테 주어진 업무도 해야 한다.
물론 메인 쓰레드가 '실행'하지는 않고 코어애니메이션 -> 렌더서버 -> GPU로 다시 이관되긴 한다.
**그렇기 때문에 메인 쓰레드가 1/60초 보다 오래 걸리는 일을 하게 되면, 화면이 매끄럽게 업데이트 되지 않는다.**
네트워킹은 0.016초 이상 소요될 수 있기 때문에 이제 보조 쓰레드의 필요성이 두각된다.

### 분산처리
**분선처리를 어떻게 할까? 에 대한 대답이 비동기 처리 및 동시성 프로그래밍**
작업(Task)을 대기행렬(Queue)에 보내기만 하면 iOS가 알아서 즉각적으로 여러 쓰레드로 나누어준다.
쓰레드를 추가하는 것도 iOS가 해준다. ~~와 역시 `Swift` 다!~~
그래서 실제로 우리가 하는 건 다른 쓰레드로 직접 옮기는 게 아니라,
큐로만 옮겨주는 거야(`DispatchQueue`, `OperationQueue`).
우선은 DispatchQueue에 집중해서 학습 == GCD(Grand Central DispatchQueue)

### GCD
- 직접 쓰레드를 관리하지 않고 대기열의 개념을 활용해서 작업을 분산처리하고 OS가 쓰레드 숫자를 관리
- 쓰레드보다 더 높은 레벨(큐)에서 작업 처리
- 메인 쓰레드가 아닌 다른 쓰레드에서 오래 걸리는 작업과 같은 작업들이 쉽게 비동기적으로 동작하도록 함

### 병렬 vs 동시
하나의 물리 쓰레드는 OS 단위에서 몇 개의 소프트웨어 쓰레드 객체를 작업할 수 있다.
물리 쓰레드의 속도는 무시무시하게 빠르고, 실제 앱에서 1초에 35억 번 일을 시킬 수가 없기 때문에
물리 쓰레드는 한 번에 몇 개의 소프트웨어 쓰레드 객체를 작업한다(엄청 빠르게 작업할 쓰레드 객체를 옮겨가며 동작하는 것).
그래서 쓰레드 객체는 실제 물리쓰레드 보다 많아도 상관이 없다.

병렬은 물리적 쓰레드에서 동시에 작업을 처리하는 개념을 의미하고,
**동시성**은 메인 쓰레드가 아닌 소프트웨어 쓰레드 객체의 동시적 일 처리를 다루는 방법론.